本字幕由悠哈璃羽字幕社制作，仅用于日语交流使用
请勿私自二次上传及用作商业用途
え～！ 指名？
指名？
私にですか？
指名找我吗
やったわね アイリス
太好了 爱丽丝
中翻:牧尔伯特少佐 自动翻译人偶毛线 中校:愛を知らない雪梨 日翻;遥 影风 日校:cz 时轴:艾德曼银制锅 后期:冰喵 压制:军区司令cz
出張先はカザリだ
出差地点是 卡扎里
カザリ？
卡扎里？
それ私の故郷です
那是我的故乡
あッ そっか そうだったね
这样啊 确实啊
あの… 依頼人って？
那个 委托人是？
サラ·フローレントという40代の女性だよ 知ってる？
是位叫莎拉·弗洛伦的40多岁的女性 你认识吗
いえ 知りません
不认识
よし 今日はアイリスに初めて依頼が来た記念に
好 为了纪念爱丽丝接到第一份指名委托
みんなでランチに行きましょ
大家一起去吃午饭吧
うちの田舎でドールになったの 今のとこ私だけなんです
我家乡那里当上人偶的 到现在只有我一个人哦
誰かから私のこと聞いたんですかね
有人把我的事情告诉他们了吧
里帰りもできるし この衣装を見せられるからいいんですけど
能回故乡 还能让他们看看这套衣服也挺好的
友達とか親戚とか 絶対みんな集まってきちゃうな
朋友啊亲戚啊 大家绝对都会凑过来的吧
あまり浮かれすぎないように
还是别太得意忘形比较好
Ｃ.Ｈ郵便社のドールとしての品位を持った仕事を…
要用与CH邮政公司的人偶相称的品行来工作
分かってます
我知道
それは「本当は分かっていない」という「分かっている」ですね
你这是明明不知道却硬说知道 对吧
はあ？ 今 あんた…
什么 你说什么…
知らない言葉を　覚えてゆくたび
每当记忆陌生词汇
おもかげのなか　手を伸ばすの
双手便不由自主   伸向旧日光景
だけど一人では　分からない言葉も
但孤身一人    也许有些话语
あるのかもしれない
难以领悟
さよならは　苦くて
一句「再见」伤感不已
アイシテルは　遠いにおいがした
一声「爱你」遥不可及
例えようのない　この思いは
这份思念无法言喻
とても怖くて　だけど　とても愛おしくて
让人惶恐    却又无比令人怜惜
わたし　なんで　泣いてるんだろう
我眼中的泪 到底为何而流
心になんて　答えたらいい？
纠缠不清的心 到底如何回应
言葉はいつでも　語るでもなくて
总会口不对心
そこにあるばかり　つのるばかり
埋藏在心里    一句又一句
わたしは　あなたに　会いたくなる
我止不住地想见到你
ここんとこ投票を呼びかける手紙ばかり
最近都是些拉票的信
まあ 戦後初めての選挙だし
毕竟是战后的第一次选举
貴族院も動いているから
贵族院也已经在行动了
庶民院の候補も必死なんだろうけど
庶民院的候选们也在努力争取吧
贵族院和庶民院：即上议院和下议院
大丈夫でしょうか あの2人
那两个人 没问题吧
あ～ もう… ついてない
啊 真是的 运气真差
私の華麗なタイピングを披露するいい機会だったのに
本来是展示我华丽打字技巧的好机会
心配ありません タイプはアイリスさんの代わりに私が行います
不必担心 我来代替爱丽丝小姐打字
いやあ… そういうことじゃなくて
不…我不是这个意思
カザリは 山の中腹にある村で
卡扎里是坐落在山腰上的村庄
酪農と農業が主な産業なのですね
以乳畜业和农业为主
他には 取り立てて語るべき特徴も歴史もありません
没有其他值得一提的特征和历史
悪かったわね 何もなくて
不好意思啊 什么都没有
悪くはありません
不用不好意思
価値のなる何かが存在すると事件や略奪が起こります
如果存在有价值的东西 就会引来事端和掠夺
ライデンシャフトリヒ北東部には鉄や銅といった資源があったため
比如莱顿沙夫特里希东北部有铁和铜矿
ガルダリク帝国が侵略行為に及びました
加达里克帝国才会展开侵略行动
そうだね それで戦争が起きたんだもんね
也对 所以才爆发了战争
うちの叔父さんも志願するって息巻いてたんだけど 叔母さんが反対して
我叔父也是满腔愤慨想参军 但叔母反对
結局入隊しなかったの おかげで無事に済んだわ
多亏到最后也没参成军 才能平安无事
ごめん
抱歉
今のは何に対する謝罪ですか
刚才是对什么的抱歉呢
その… あんたは無事じゃ済まなかったわけで
因为…你没能平安无事
私の負傷が なぜアイリスさんの責任になるのでしょう
我的负伤为什么成了爱丽丝小姐的责任呢
責任はないかもしれないけど
也许没有责任…
謝罪とは 自らの責任と認め 相手に許しを請う行為です
道歉是认为自己有责任 恳请对方原谅的行为
あ～！ もう分かったから
啊够了 我知道啦
最初に会った時も この時も
不论是刚见到她的时候 还是现在
私には ヴァイオレット·エヴァーガーデンという子のことが
我对薇尔莉特·伊芙加登这个人
どうにも理解できなかった
始终无法理解
莱顿沙夫特里希 卡扎里
やっばり ライデンと比べると蒸し暑い
果然和莱顿比起来这里好热啊
その服暑くないの
你穿这身不热吗
問題ありません 寒暖差には慣れています
没问题 我习惯了温差
そういうもんなんだ
这样啊
アイリス  おかえり
爱丽丝 欢迎回来
おかえりなさい
欢迎回来
よく帰ってきたな
你回来啦
お父さん お母さん  叔父さん 叔母さんも
爸爸妈妈 叔父叔母也来了
お前 その腕…
你的手
一体 どうしたんだ
到底怎么了
ちょっと かいだ… しに 行く暇もないくらい 仕事しまくってたら ちょっと痛めちゃって…*
是下楼…买东西的空闲都没有 忙到手痛了
事実に反します
有悖事实
私 結構指名もらっちゃうから…
因为有很多人都指名找我
それも事実と反します
这也有悖事实
あッ 痛い！痛い！ あッ ヤバい！ 痛みだした
好痛 好痛 还是好痛啊 好痛
大変だな 花形自動手記人形さんも
花形自动手记人偶也真是辛苦啊
花形？
もう お父さん 大げさなんだから
爸爸真是大惊小怪啊
でも それじゃ今回の代筆はどうするんだ
可是这下代笔工作要怎么办呢
ああそれね だからこの子が一緒に来たわけ
这个啊 所以她和我一起来了
お客様がお望みなら
只要客人有要求
どこでも駆けつけます
不论身在何处 都能为您服务
自動手記人形サービス
我是自动手记人偶服务
ヴァイオレット·エヴァーガーデンです
薇尔莉特·伊芙加登
お人形？
洋娃娃？
違う これがドールっていうんだよ
不是 这个叫「人偶」哦
いやあたまげた さすが都会のドールさんだな
真是惊人 不愧是城里的人偶小姐
ちょっと ちょっと  私もドールの衣装着てるんだけど
等下等下 我也穿着人偶的衣服啊
似合っているよ アイリス
很适合你哦 爱丽丝
立派な職業婦人って感じだな
感觉像很出色的职业妇女
何よ それ… ったく
什么意思嘛 真是的
ねえ サラ·フローレントさんって知ってる
那个 你们认识莎拉·弗洛伦吗
私を指名した人で迎えに来てるはずなんだけど
是指名找我的人 应该来接我了
それ 亡くなったひいおばあちゃんの名前よ
那是已经过世的曾祖母的名字哦
私が頼んだの
其实是我委托的
代筆を頼めば会えると思って
我想着要是委托代笔的话就一定能见到你
ちょっと ふざけない…
喂 开什么玩…
虚偽の依頼ですね
是虚假委托吧
契約書にも書かれておりますが 匿名および虚偽の依頼は受け付けておりません
合同上写着 我们不接受匿名和虚假的委托
失礼いたします
失陪了
ちょ… ちょっと ヴァイオレット
等…等等 薇尔莉特
それでは 今ここでご依頼を受け付けます
那么 现在开始接受委托
正しいお名前で依頼書にご記入ください
请在委托书上写下正确的姓名
それで どのような招待状を書けばよろしいのでしょうか？
那么 请问需要写怎样的请帖呢
アイリスの誕生日パーティーの招待状よ
是爱丽丝生日派对的请帖哦
私？
我的？
あなた あさって誕生日でしょ
你后天过生日对吧
あッ 忘れてた
我都忘了…
今年はたくさん人を呼んで 盛大にやるんですって
今年要多叫些人来 大办特办
あさってでしたら すぐさま書き上げないと間に合いません
后天的话 要现在马上开始写才赶得上
配達もありますし
还要考虑送件时间
キレイ
好漂亮
どうしたの
你怎么了
やめなさい
不要这样
ご心配には及びません 招待客のリストはありますでしょうか
不必担心 有客人的名单吗
ああ… これよ
就是这些
私にも見せて
让我也看看
何だか男の人が多くない
男人是不是太多了点
まあ… あなたも年頃だし
你也到岁数了嘛
だから？
所以？
そろそろ結婚してもいいんじゃない
差不多该结婚了吧
どういう意味よ
什么意思
あなたは 一人娘なんだもの
你是我们家的独生女
こっちに戻ってきて 結婚してほしいのよ
我们希望你能回老家结婚
ドールは辞めて こっちで私たちと…
辞掉人偶的工作 在这里和我们一起…
そのために呼び戻したの？
就为了这个把我叫回来了？
ウンまでついて？
还不惜撒谎？
あなただって ウンついてるでしょ
你不也撒谎了吗
ライデン一の人気ドールなんて
说自己是莱顿最受欢迎的人偶
もうやめなさい
别吵了
とにかく誕生日パーディーはやるから
总之 生日派对还是要办的
ヴァイオレットさん 宛名書きよろしくね
薇尔莉特小姐 收件人就拜托你写了
了解しました
明白
「エイモン·スノウ」
埃蒙·斯诺
この人には出さないで
别发给这个人
リストに載っているのにですか？
即使他在名单上？
そう
对
どうしてですか
为什么
どうしてもよ
没有为什么
招待する人を選定したのはアイリスさんのご両親です
客人名单是爱丽丝的父母选择的
アイリスさんに リストから削除する権限はないと思われます
我认为爱丽丝小姐没有删改名单的权限
いいから出さないで
听我的 不要发给他
ですが…
可是…
今回指名されたのは私で
这次被指名的人是我
あなたは私の代わりでしょ？ 分かった？
你是替我工作的 懂了吗
ご苦労さん
辛苦了
こっちは届け終わったよ
我这边送完了
こちらも届け終わりました
我也送完了
さあ 帰って夕飯にしよう
好了 回去吃晚饭吧
こんな田舎だから 大したもてなしはできないけどね
这里穷乡僻壤的 也没啥能好好款待你
大したもてなしでなくても 私は問題ありません
就算没什么好款待我也不介意的
え？ いや…
呃…
それに 根拠は判然としないのですが
而且 虽然依据尚不明确
この景色が 大したもてなしという言葉に ふさわしい気がします
这里的景色 我觉得配得上「款待」一词
どうぞ
请用
あッ こりゃどうも
谢谢
誕生日おめでとう アイリス
生日快乐 爱丽丝
ありがとう
谢谢
手 大丈夫？
你的手没事吗
うん 平気 平気
嗯嗯 没事没事
ライデンでドールになったんだよね？
你在莱顿当上人偶了吧
え？ カッコいい～！
好酷啊
いや… うん
还好啦…
アイリス！ちょっといい
爱丽丝 过来一下
じゃあ またあとでね
那一会儿见
うん
好
ごめなさいね
不好意思啊
ほら 覚えてる？
你看 还记得吗
モンゴメリーさん
蒙哥马利先生 听说他通过教师资格考试了
教員試験に合格したんですって
汉斯先生 他正为了成为鞋匠而进修
ハンスさんは靴職人目指して修業中だそうよ
正在准备考试哦
あッ エイモン
埃蒙
お久しぶりです
好久不见
遅れてすみません
抱歉我迟到了
アイリス 誕生日おめでとう
爱丽丝 生日快乐
どうして
为什么
その… 招待状をもらったから
因为…收到请帖了
出したの？
你发出去了？
お母様に確認したところ やはり出すようにとご指示いただきましたので
向你母亲确认时 她吩咐还是要发给他
アイリス？
爱丽丝？
アイリス
爱丽丝
あんたが彼に招待状を出すからよ
都怪你发请帖给他
そのことと急に気分が悪くなったこととの因果関係は何でしょう
这件事与你突然心情不好有什么因果关系呢
私は出さないでって言ったじゃない
我不是说过别发给他吗
何で余計なことするのよ
为什么还要多此一举
任務を遂行しただけです
我只是在执行任务
会いたくなんかなかったのに
我明明不想见他
なぜですか
为什么呢
理由を説明してくださらないと 理解できません
你不说明理由 我无法理解
私 彼にフラれたの
我被他甩了啊
フラれたというのは 言い寄ったけれど拒絶されたということですか
被甩了 是指向他求爱却被拒绝了吗
好意を示したけれども 相手の方にはねつけられたと
向他示好 可对方不接受吗
そうよ あんたの言うとおりよ
是啊 就是你说的那样
アイリスったら あんまりよ
爱丽丝也太过分了
ごめんなさいね
对不起
ヴァイオレットさん アイリすの具合どうだった
薇尔莉特小姐 爱丽丝现在怎么样了
泣いていらっしゃいます
她在哭
泣いてるって どうして
在哭…为什么
あの子に何かあったの
那孩子发生什么事了
アイリス
爱丽丝
アイリス 大丈夫
爱丽丝 没事吗
元気出して
打起精神来
お母さんたちがもっといい人を見つけてあげ…
我们帮你找个更好的…
まだ そんなこと言ってるの  お母さんがあんなパーティー開くからよ
还在说那种话吗 都怪妈妈你开那种派对
もう帰ってこなきゃよかった
早知道我不回来了
お食事です
该吃饭了
あんた みんなにしゃべったの？
你把事情告诉他们了？
何をですか
什么事情
エイモンのことよ
埃蒙的事情啊
しゃべりました
告诉了
なんで言うのよ
为什么要说啊
機密事項とは思いませんてしたし
我不认为这是机密事项
皆様 アイリスさんのことを心配していらっしゃいましたので
而且大家都很担心爱丽丝
だからって…
就算是这样…
あんたってホント 人の気持ちが分かんないのね
你这人真是 完全不明白别人的感受
申し訳ありません
非常抱歉
少しは理解できるようになったと思っていたのですが
我本以为自己稍微能理解一些了
人の気持ちは とても複雑で繊細で
人的感受 真的很复杂很纤细
誰もがすべての思いを口にするわけではなく
没有人会把所有想法都说出口
裏腹だったり ウソをつく場合もあり
时而矛盾 时而说谎
正確に把握するのは
要准确把握这些
私には とても困難なのです
对我来说非常困难
本当に申し訳ございません
实在非常抱歉
顔を上げて
抬起头来
あんたに悪気がないのは分かってる
我知道你没有恶意
私だって いつもちゃんと人の気持ちが分かっているわけじゃないもの
我也不是总能理解别人的感受
そうなのですか
是这样的吗
まあね
算是吧
エイモンはね 幼なじみで
埃蒙是我的青梅竹马
いつも優しくて親切だった
一直很温柔 对我很好
ずっと好きで
我一直喜欢着他
彼も私のこと好きって思い込んでたの
也一直以为 他也喜欢我
だから どうして何も言ってくれないのかなって思ってて
所以我总在想 为什么他不说出来呢
それで 学校を卒業する前 言ったの
然后在毕业之前 我对他说了
愛してるって
对他说「我爱你」
でも
但是…
ごめん
抱歉
幼なじみとしか思えない
我只把你当做青梅竹马
もう消えたくなっちゃった ここにいたくなくなって
好想消失 再也不想留在这里
文章書くのなんて苦手だったのに
这就是我以前明明不擅长写文章
必死で勉強して ライデンの街に出てドールになったわけよ
却还拼命学习去到莱顿当人偶的理由
愛してるは とても勇気のいる言葉なのですね
「我爱你」是需要鼓起勇气才说得出口啊
受け入れられないと そこにいたくなくなるくらいに
如果不被接受 甚至会再也不想留在那里
あの時の少佐も
那时候的少佐
そうだったのでしょうか
也是这样的吗
少佐って
少佐是谁
私の上官です
是我的上司
私は少佐の愛してるが知りたくて
我想知道少佐的「我爱你」是什么意思
ドールになったのです
才成为人偶的
分からないと思っていたヴァイオレットのことが
我之前一直不理解薇尔莉特
少しだけ分かった
现在稍微能理解了
この子の言う少佐が
她所说的少佐
軍隊しか知らないこの子に
向这个除了军队一无所知的少女
愛を与えたのだと
给予了「爱」
そして この子はそれが何かを一生懸命探している
而她在拼命寻找这句话的意义
この子なりに
以她的方式
ねえ 自動手記人形さん
呐 自动手记人偶
手紙 書いてくれる
能帮我写信吗
どのような手紙ですか
要写什么信呢
パーティーに出席してくれたの人たちへの
写给参加派对的人们的
おわびの手紙
道歉信
はい
好的
丁寧で心のこもった手紙にしてよ
要写得有礼貌和诚恳哦
エイモンさんにも出しますか
也要发给埃蒙先生吗
えぐるわね
真会戳人痛处
まあ でも出して
不过 还是发吧
それから ご両親にも
还有你的父母
アイリスさんの本当の気持ちを お伝えしてはいかがでしょうか
把爱丽丝真正的心意告诉他们吧
手紙だと伝えられるのです
写成信 就能传达过去
素直に言えない心の内も 伝えられるのです
无法坦率说出来的内心想法 也能让他们明白
お父さん お母さん
爸爸 妈妈
パーティーを台なしにしてごめんなさい
对不起 搞砸了派对
招待客の方たちには 私からおわびの手紙を出します
我会写信向各位客人道歉
それから 私に仕事を依頼してくれてありがとう
还有 谢谢你们委托我工作
本当は これが初めての指名だったの
其实这是我第一次被指名
だから すごくうれしかった
所以我非常开心
仕事は大変なこともあるけれど
工作虽然有时很辛苦
自分で決めたことだから 頑張ってみる
但这是我自己决定要做的事 我会努力的
小さい頃から心配ばかりかけてごめんね
从小就让你们操心 真抱歉
でも もう少しだけ 私を見守っていてください
但是 请再继续守望我吧
これが 未来のライデン一の人気ドールから
这是未来莱顿最受欢迎的人偶
大好きなお父さんとお母さんに送る
写给她最爱的父母的
記念すべき第1通目の手紙です
值得纪念的第一封信
忘れものはないか
没有漏带东西吧
うん
嗯
必要なものがあったら すぐに知らせなさい
如果需要什么 立刻告诉我们哦
大丈夫 大丈夫
没事的 没事的
それから…
还有就是...
手紙 ありがとう
谢谢你的信
あッ いや…
不是…
タイプしたのは この子だから
是她打的字
はい あとで請求書をお渡しします
是的 稍后会给你开账单
えッ お金とるの
要收钱的吗
代筆は仕事です
代笔可是工作
じゃあ 昼食3日分で
那…我请你吃三天午饭
規定の金額に足りません
不足以支付规定的金额
そこは社内割引で
就当内部折扣啦
発車します
要发车了
アイリス
爱丽丝
誕生日おめでとう
生日快乐
元気でね
保重啊
あの手紙で
那封信
ご両親にうまく伝えられたでしょうか
将心意传达给你父母了吗
2人の反応見たら分かるでしょ
看他们俩的反应就能明白吧
いい手紙だった
那封信写的不错
伝わったよ あんたの書いてくれた手紙
你写的信 将心意传达到了
いい手紙だったから
是封挺好的信
私 いい手紙 書きました
我 写了封 不错的信
何で片言なのよ
为啥说话带结巴啊
その花は？
那束花是…
ああ アイリスよ
是鸢尾花
爱丽丝是鸢尾花(Iris)的音译名
ほら
你看
私ね この花が満開になった時に生まれたの
我是在这种花盛开的时候出生的
だから お父さんとお母さんは 私にこの名前をつけてくれた
所以爸爸妈妈给我取了这个名字
名前は？
你的名字是？
そうか
这样啊
じゃあ 私が名前をつけていいか
那么我给你取个名字吧
ヴァイオレット
薇尔莉特
薇尔莉特是紫罗兰(Violet)的音译名
ヴァイオレットだ
你就叫薇尔莉特
成長すれば
待你长大后
君はきっと その名前にふさわしい女性になる
你一定会成长为与这名字相称的女性
「你将不再是道具，而是成为人如其名的人」
あなたの声がみちしるべ
你的声音 指引我向前
一羽の鳥が　鳴いている
一只小鸟 婉转鸣叫着
名前のない空に　わたしを探して
在未知的天空中 四处寻找我
優しさで編み続けた
在温柔编织出的摇篮里
ゆりかごで明日へ行こう
向着明天前进
晴れの日も雨の日にも
不论天晴 不论风雨
あなたを守るために
只为能守护你
かけがえのない宝物
独一无二的宝物
名前のない花は　静かに眠るよ
无名之花 静静地沉眠